Principais conceitos sobre Kotlin

Desenvolvimento Androide:

*Híbrido X nativo;
*Java, Kotlin, Dart, Javascript e C#;
*Documentação;
*Primeiros passos;
*Kotlin First;

*Hibrido X nativo:

Híbrido roda em varios sistemas operacionais.
Mais utilizado são uma linguagem alinhada a uma framework.
Nativo desenvolvimento de um unico codigo pra uma unica plataforma.
Mais utilizado Java e Kotlin.

*Documentação:
LInks Uteis
https://developer.android.com/docs?hl=pt-br



Kotlin? o que e isso?

*Criada pela JetBrains em 2011, atualmente mantida pela Kotlin foundation;
*Linguagem multiplataforma, orientada objetos e funcional;
*Gratuito e de códigos aberto:
*Nome em homenagem a ilha russa, Kotlin.

Estrutura da linguagem

*Não utiliza ponto e vírgula;
*Não possui operador ternario tradicional;
*Type safe e null safe;
*Inferencia de tipo;
*E muito mais!

Aplicabilidades

*Androide nativo;
*Mobile multiplataforma (KMM);
*Frontend Web com |Kotlin/JS;
*Frameworks:
   *ex: Kvison e Fritz2
*Backend com target node.js do Kotline/JS;



Kotlin: vantagens

*Segura, estruturada, menos verbosa, mais otimizada,
 grande relevância no mercado;
*Interoperabilidade com o java;
*Smart casts e null safety;
*Android é Kotlin First;